又下雨
這生意沒辦法做了
老天爺保佑
別下啦
天氣晴朗
萬里無雲
真好
老闆
一碗素麵
謝謝
素麵來了
姑娘慢用
勞煩妹妹
我不識字
請問這寫的
是鹽還是糖啊
鹽
我來拜會卓翼宸大人
勞煩您通報一下
拜帖呢
沒有
那你來拜訪什麼
閒得無聊
想找卓大人討杯酒喝
卓大人事務繁忙
哪有空喝酒
你這種仰慕大人風采
慕名而來的人我見多了
快走
可我不是人
我是妖
你去傳話
告訴卓翼宸大人
他一直想殺的妖
朱厭
朱
來找他了
卓大人
朱厭來了
謝謝妹妹
妹妹生得嬌俏
為何
卻戴著面紗斗笠
這艷陽暴曬
我怕把臉曬黑了
塗多少珍珠粉都塗不回來了
有道理
那妹妹拿一雙筷子給我唄
果然
越漂亮的小傢伙越會騙人
明明是姐姐先騙人的
你頭上帶了一隻筆
卻跟我說不識字
姐姐可比我壞多了
我壞嗎
這
這是什麼
捉妖專用迷藥
渙靈散
百試百靈
可治謊病
三
二
一
呦
冰夷族的雲光劍
竟然在你手裡
卓翼宸大人真不簡單
妖孽之口
也配直呼我的姓名
你們緝妖司蕭條了八年
屋頂瓦片都長草了
近日好不容易有機會得以重建
我特意上門拜賀
卓大人卻刀劍相向
朱厭
你惡貫滿盈
今日
我必定殺你報仇
想殺我
一把雲光劍可不夠哦
動
卓統領
劍下留人
留人可以
留妖不行
嗯
嚴謹
卓大人真是嚴謹
先不管他是人是妖
我問你
這信中的內容可都是真的
當然是真的
我又不是訛獸
你當然不是訛獸
你是隻白猴子
白猿
猿
猴
我是猴
你是崇武營的人
我這點三腳貓功夫
怎麼可能是崇武營的人
我只是對妖怪感興趣罷了
你不怕妖啊
一隻愛撒謊的小兔子而已
我文瀟大人
有什麼可怕的
你就是文瀟
我果然
在妖獸當中很出名
不
你只是一個
名不見經傳的小丫頭
沒人知道你
你這個撒謊精
你知道我
訛獸
其狀若菟
人面能言
言東而西
言惡而善
最會撒謊的就是你了
沒錯吧
錯啦
大錯特錯啦
雖說訛獸並非凶獸
那你還抓我
但你恃靚行凶
擾民清靜
還是得抓
半年前
你假扮商賈
騙取了米商張老闆的十兩黃金
這十兩黃金我先收下啦
您看一下
收好啊
運米的貨船
還有一個時辰就靠岸了哦
祝您發財
一個月前
你又騙取了
清心畫室王大才子的真心
王公子
就讓我此生常伴你左右
為你煎茶
磨墨
煮酒
添香
甚好
要加一點月桂嗎
你可知道
月桂的花意
現在張老闆損失慘重
她老婆懷疑他拿錢在外面養女人
只能選擇報官抓你
你個老東西
你不要臉的
我去報官
而王大才子呢
被你騙取心意
從此一蹶不振
終日以淚洗面
自古紅顏多薄情
小娥
你真行
姐姐莫要聽人亂說
張老闆可是十裡八鄉的大善人
聽說今年大旱收成不好
他就花了好多錢
把臨近幾個城鄉的米糧
都囤積了起來
說是到時候米糧緊缺
好讓天都的百姓都有飯吃
我怎麼會騙他呢
騙好人是要天打雷劈的
這雨越下越大了
姐姐怎麼還收傘了
嗯
我聽懂了
老天也聽懂了
張老闆囤積居奇
牟取暴利
是個奸商
那王大才子呢
王公子
才華橫溢
上到舞坊歌姬
下到富家小姐
無人不為他的學識和內涵心折
王公子遍地知音
為了我
拋棄了曾經的愛人
懂了
王公子見異思遷
道貌岸然
是個金玉其外
敗絮其內的渣滓
什麼啊
我倆情比金堅
嗯
你倆
虛情假意
走吧
我真的沒有做壞事兒
你心裡清楚得很
這就是壞事
眾生百態
善惡交雜
壞人自會有人間律法
給他應有的懲罰
你騙財騙色
雖然初心是善
但也擾亂人間的清淨
也該伏法
你放心不是什麼大事
關幾個月
送回大荒便是了
你這麼緊張幹什麼
不是
姐姐
你看
駕
崇武營的人來了
馭
把妖獸給我交出來
我是緝妖司的典藏官
有權將訛獸帶回緝妖司
緝妖司
你們院落的青苔和蛛絲
都已經很厚了吧
名存實亡的破爛地方
還敢跟我崇武營爭權
還不讓開
訛獸弱小
法力低下
雖口吐謊言
欺騙的也都是作惡之人
按罪當罰
但罪不至死
你從小被妖所救
所以對妖一向心軟
以至於放走了不少妖孽
不過八年前
極惡之妖朱厭
讓你們緝妖司傷亡慘重
幾近覆滅
如果他在
你也一樣為他求情嗎
凶獸之言
絕無可信
今日
我必定殺你報仇
我的耐心用完了
我早就用完了
要不是剛剛范大人出現阻止
你可以動手
但這裡所有的護衛
房頂上四個
迴廊後面七個
柱子邊上五個
一共十六條人命
也都會給我陪葬
心脈盡碎而亡
像這樣
妖獸朱厭殺人作惡
但崇武營以殺止殺
和朱厭又有什麼區別
廢什麼話
給我上
姐姐
你這個時候還在演呢
我沒有演
你沒事吧
走
走啊
快走
崇武營奉命誅妖
乃是職責
刀劍無情
你緝妖司之人執意阻攔
所受之傷皆與我崇武營無關
告辭
駕
姐姐
謝謝你
你是在怪我嗎
確實怪我
對不起
是我太沒用了
我倒數三
你收不收劍
三
二
一
難受嗎
難受就對了
這世間塵事
不順心者
十之八九
卓大人
你習慣就好
卑鄙小人
總有一天
我會用雲光劍
刺穿你的心臟
像這樣嗎
剛才都和你說了
你
殺不死我
朱厭
怎麼
是不是更難受了
小卓
大局為重
朱厭
你到底意欲何為
你們上書奏請朝廷重建緝妖司
雖然丞相大人極力擔保
但崇武營從中作梗
向王尚未點頭
我今日前來
是想送你們一份禮物
什麼禮物
我
將朱厭大妖
捉拿歸案
邀功領賞
這份禮物
卓大人
你可滿意
還不夠滿意
還不夠
卓大人真是貪心
那怎麼才能讓卓大人滿意呢
現在滿意了嗎
我遲早會殺了你
希望卓大人
說話算數
文大人
你終於回來了
你臉色怎麼這麼蒼白
有什麼事嗎
妖
有妖
緝妖司有妖
那這妖膽子也太大了吧
他不光膽子大
他整個人都很大
是隻大妖
哦
什麼大妖啊
不知道
但我聽卓大人叫他
叫他
叫他朱厭
有名有姓
戶籍可查
天都人士
趙遠舟
年二十九
他真的是妖
極惡之妖
修為深厚
化身人形
不是難事
小卓的雲光劍
為何殺不死他
不知道
想知道嗎
你偷聽我們說話
卑鄙
偷聽
我動都沒動
我和范大人低聲細語
你都能聽見
你不是猴子
你是狗
狗的鼻子比較靈吧
你
卓大人別忘了
我是千年大妖
五感超群
你們就算站得再遠
對於我來說都像是
趴在我耳邊細語
放肆
誰在你耳邊細語
你到底想不想知道答案
扯東扯西的
真是囉嗦
有話就說
你是冰夷族的後代
冰夷族血脈
自古以來都是大荒妖族們的剋星
雲光劍的威力
更是足以弒神斬魔
不過
不過什麼
你的用法不對
如何用
這是冰夷族的最高機密
必須和卓大人悄聲細語
不可被外人聽了去
可惜這鏈子呀
小卓
妖怪狡詐
莫要上當
趙遠舟
你在信中說
能夠助緝妖司
勘破近日天都城內
發生的水鬼搶親殺人案
此話當真
無緣無故
你為何要幫緝妖司
你一定另有所圖
我無欲無求
是真心實意地想幫緝妖司一把
崇武營多年以來
肆意虐殺妖獸
我是大妖
自然幫小妖們報仇
敵人的敵人
就是朋友
你們人類的兵法裡
好像是這麼寫的
對吧
可八年前
緝妖司覆滅
崇武營得勢
也都是拜你所賜
殺害父兄的血海深仇
我一定要報
誰都能幫緝妖司
唯你不行
你們凡人是不是有句話
叫
知錯能改
善莫大焉
你真的願意幫助緝妖司
傾盡全力
鞠躬盡瘁
不過我有一個條件
剛剛還說無欲無求
果真滿嘴謊言
什麼條件
我想要緝妖司裡一個人
來陪我一起查案
誰
這人二位都認識
指揮使范瑛大人
您的千金
文瀟小姐
卓大人有令
任何人不得靠近地牢
我也不行
文大人也不行
休想
我不但要想
我還要做
現在是我提要求
你沒有資格說不
放肆
夢
趙遠舟
護
夢
見面禮
喜歡嗎
師父
花上為什麼有血
是不是師父的血
凡人女子
如此主動
身子無力
才會跌倒
大人莫要見怪
你不怕我
為何要怕
我是妖
我知道
大妖
朱厭
你看起來很眼熟
我們是不是在哪裡見過
如此老套
你是認真的嗎
你好
我叫文瀟
我叫趙遠舟
沒想到朱厭大人還有藝名
狡兔還有三窟
我一個大妖
有幾個化名
不足掛齒
趙遠舟大人
我腿不軟了
可以扶我起來了
好的
朱厭
放開她
聽到沒
他要你放開我
休想
卓大人的雲光劍都殺不了我
你這小小短刀
你不會死
但你總會疼吧
不講武德是吧
那我也
你在刀上塗了什麼
妖用迷藥
渙靈散
禮尚往來
你的花很漂亮
我收下了
渙靈散困不住他太久
趕緊關回地牢去
地牢
關不住他
他剛從那邊跑出來
是嗎
那你就用刀一直劃拉他
別
別劃拉我
我自己回去
我保證不跑
謝謝
我自己走
文大人
這是您讓我找的妖怪冊子
訛獸資料
都記錄在這裡了
你先下去吧
文大人
您的傷
沒事
金剛怒目
火焰加身
老師這尊祝融圖
畫得栩栩如生
我筆法一般
這畫勝在顏色鮮艷
好顏料
真的是好顏料啊
聽說他們捉到朱厭了
朱厭乃大荒大妖
如果他
真的要與我們為敵
無須擔心
緝妖司不過是一群喪家之犬
我要的只是趙遠舟
既然他親自送上門來
我布局多年的宏圖大景
終於可以落筆啦
訛獸
其狀若菟
人面能言
言東而西
言惡而善
生為訛獸
註定言不由衷
心口相悖
姐姐
謝謝你
訛獸一生中
唯於死前片刻
可遵循真心
言明真意
生為訛獸
註定言不由衷
心口相悖
唯有死前片刻
可以遵循真心
說出真意
快走
所以姐姐
我這句謝謝你
是真心的